---
layout: post
title: Firebase에 내 사이트 호스팅하기
date: 2020-10-16 10:11:40 +0300
img: 9.jpg
tags: post
---

## FIREBASE
구글 **파이어베이스(Google Firebase**)는 구글에서 제공하는 클라우드 서비스로서 모바일앱을 위한 실시간 데이터베이스, 클라우드 저장소, 인증, 성능 모니터링 등의 여러 가지 다양한 기능을 제공한다.

파이어베이스가 모바일앱을 위한 클라우드 서비스이긴 하지만, 간단하게 웹사이트를 호스팅할 때 사용하기에도 아주 좋은 서비스이다.

나는 지킬 테마를 이용해 나의 홈페이지를 만들었으므로 **지킬(Jekyll)**로 만든 웹사이트를 파이어베이스에 호스팅하는 방법을 포스팅 해보겠다.


_ _ _


###1. 새 프로젝트 만들기
> “시작하기” 버튼을 누르면 파이어베이스 콘솔로 이동한다. 여기서 “프로젝트 추가“ 버튼을 클릭하여 새 프로젝트를 만들 수 있다.

- - -

> 프로젝트 이름과 지역을 설정한 다음 "프로젝트 만들기"버튼을 클릭하면 나의 프로젝트가 생성된다.


- - -
>프로젝트가 만들어 지면 좌측에서 **"Hosting"** 메뉴를 클릭한다. **"시작하기"** 버튼을 클릭하면 호스팅 설정 대화창이 표시된다.
>터미널을 열고 ```
npm install -g firebase-tools 명령으로 Firebase
``` 도구를 설치한다.

- - -
>"완료" 버튼을 누른다. 이것으로 파이어베이스로 웹사이트를 배포하는 데 필요한 모든 설정이 완료되었다.

_ _ _


###2. 웹사이트 배포하기
이제 내 웹사이트를 배포해 보기로 하겠다. 나는 지킬 테마에서 Locmont 테마를 이용했다. 다른 테마를 사용해도 무방하다. 
> 웹사이트가 있는 프로젝트 디렉터리에서 앞서 파이어베이스 호스팅 설정할 때 표시되었던 아래 명령을 차례로 입력한다.
```
>$ firebase login
$ firebase init
```
이 때 "Hosting"에 스페이스 키를 눌러준다. 
>이어지는 프로젝트 선택 창에서는 앞서 우리가 파이어베이스를 시작할 때 만든 프로젝트를 맵핑시켜 주면 된다.

- - -

>다음으로, 어느 디렉터리를 ‘public’ 디렉터리로 삼을 것인지를 물어온다. 알다시피 Jekyll의 경우는 _site 디렉터리가 최종적으로 완성된 웹사이트가 올라가는 디렉터리이기 때문에, 여기서는 _site 라고 입력해 주고 엔터키를 누르면 되며,
이어지는 “Configure as a single-page app (rewrite all urls to /index.html)?” 물음에는 그냥 디폴트로 N을 선택하고 엔터키를 누른다.

- - -
> 터미널에서 확인해 보면 프로젝트 디렉토리에 ```
firebase.jam 
``` 이라는파일이 생성된다.

_ _ _
###3. Firebase deploy!
>firebase init 명령으로 배포를 위한 준비를 마쳤다면, 이제 마지막으로 할 일 하나만 남았다.바로 ‘**배포하기(deploy)**’ 이다. 터미널에서 다음 명령을 실행하면 내 웹사이트의 _site 디렉터리 내의 모든 파일들을 파이어베이스 클라우드로 전송한다.

- - -
>전송 후, firebase 콘솔로 돌아와 보면**배포 기록**이 추가되어있는 것을 볼 수 있다.

- - -

>firebase에서 제공하는 **호스팅 URL**로 접속하면 끝이다. 축하합니다 ! ^^





### *Thank you for Reading !*
